Hiiii, so, maging less poetic muna tayo kahit ngayong araw lang.

Kumbaga, let's just have a normal kwentuhan lang—iyakan, tawanan, kulitan, syempre, kamustahan.

Kamusta kayo?

No, really, kahit hindi ko naririnig, sagutin n'yo.

Kamusta kayo?

Kamusta ka?

Life is hard, noh?

So when life is hard... be harder.

Jk, be tough.

I just want to ask, how are you guys? Especially yung mga ka-batch ko diyan na g-graduate na this year.

Are you scared too?

Are you prepared?

O para bang mga kalat lang tayo sa dagat, na sumasabay sa hampas ng mga alon?

Do we even know where the future leads?

Or even just a glimpse of it?

Before, we thought that everything ends here dahil tapos na tayo.

But just like those games we usually play, this is just a tutorial for a lifetime.

Small wins, small victories, little walkthroughs, but lessons we can bring to the next level.

It's hard to close a small chapter of our life and start a bigger one.

Pero gano'n naman talaga, diba?

Kapag may umaalis, may darating.

Kapag may nawala, may papalit.

At kapag may pagkukulang, kailangang subukang punan.

At sa pagsasara ng pahinang ito, may magbubukas na panibago.

More wins, more lessons.

More breakdowns, yet more breakthroughs.

Mga panibagong pagkadapa na kailangan nating paulit-ulit na ibangon.

Mga barkong kailangan nating isabay sa alon para umahon.

At mga sarili nating kailangan nating palakasin para manatiling tumatakbo.

Pero kahit na ganito, nakakatakot din pala, noh?

Especially when you know that you're not like your idols, your inspirations.

Ang hirap din palang sabihin nang paulit-ulit ang salitang "kaya ko,"

When you often disappoint yourself because, at the end of the day, hindi pala.

Sometimes, I just close my eyes, hold my hands so tight,

Listen to the winds of the night,

And pray to the Lord who is unseen.

At ang lagi ko lang hiling,

Sana manalo ako, Lord, sa laban ko sa mundo.

Dahil ayaw ko naman na habang-buhay maging ganito.

I just want to share these two verses na pinanghahawakan ko.

Jeremiah 29:11 states:

"For I know the plans I have for you," declares the Lord, "plans to prosper you and not to harm you, plans to give you hope and a future." (NIV)

At eto pa—

Isaiah 60:22

"The least of you will become a thousand, the smallest a mighty nation. I am the LORD; in its time I will do this swiftly."

Or mas kilala natin bilang:

"When the time is right, I, the Lord, will make it happen."

And to tell you all, guys, I am not a religious person.

But I do know God.

I know Him better than before.

And if you'll ask me, I trust in Him, yet I still don't know what will happen.

Takot ako, kagaya n'yo, kung natatakot din kayo.

At iniisip ko rin ang bukas, kagaya ng iniisip n'yo.

And the most crucial part is...

That I might disappoint my family and myself.

Ang dami ko kasing gustong gawin sa buhay.

At kahit na marami, hindi ko alam kung saan magsisimula.

Hindi ko rin alam kung paano ko tatapusin.

Pero ang lagi nga nilang sinasabi,

Subukan mo lang.

Dahil sa mundong ating ginagalawan, gano'n naman talaga ang laban.

Hindi mo malalaman kung hindi mo susubukan.

Hindi ka makakausad kung hindi mo sisimulan.

At hindi ka mananalo kung hindi ka nakaranas ng pagkatalo.

I'm just scared to leave some things behind to start smoothly.

We need to let go of our younger selves because, just like our other memories,

Audience na lang din sila na mananatiling nakamasid.

They will cheer for us in our victories,

And will stay with us through every defeat.

But here's one thing before I end this—

Your future is finished, and it is written by the Lord.

Keep praying.

Keep trusting.

Don't stop hoping.

Life starts when you hope, and it ends when you stop.

So we better keep trying, ha?

We should.

And if you ever feel alone,

No, you're not alone.

Hindi ka nag-iisa.

Be with the Lord, and the Lord will always be with you.

Amen?
